+++
title = 'ロング・ピストル'
date = '2026-09-24T21:57:55+09:00'
lastmod = '2026-10-01T07:49:38+09:00'
categories = ["ジョーカー"]
draft = false
comments = true
+++


<img src="https://fiobrqfdsebtpbgnhdpz.supabase.co/storage/v1/object/public/blog-images/batman1989/long_pistol.webp">



### 【名称】

・ロング・ピストル[^1]

・THE LONG PISTOL[^2]

### 【登場作品】

•バットマン（1989）

•バットマン（ファミコン）

•インジャスティス

### 【解説】

　バットマン（1989）より登場した、異様に長い銃。

［バットマン（1989）では］

　ズボンの中に収納しており、銃身の長さを調整出来る。


<img src="https://fiobrqfdsebtpbgnhdpz.supabase.co/storage/v1/object/public/blog-images/batman1989/long_pistol2.webp">


作中ではバットマンの乗るバットウィングに対して使用。

バットウィングを一発で操縦不能にした。

またビッキーを脅迫する際にも使用している。

公式ムックでは「ジョーカーの武器といえば、異様に長い銃ことロング・ピストル(これでバットウィングを仕留める)」「その銃身の長さを調整できる、スグレモノ(？
)」と記載されている[^1]

### 【個人的解説】

　見た目こそ奇抜だが、バットウィングをたった一発で撃ち落とす優れ物である。

威力は銃ではなく銃弾のサイズや長さで変わる物なので、長い銃身にする事でライフル弾のような物を使用しているのだろうか。

　1989のジョーカーは他作品と異なり、ブルースの両親を殺害した男である。

その際にも銃を使用しているため、銃そのものが1989年版ジョーカーを象徴するような存在になっている。

[^1]: バットマンオフィシャル・パーフェクト・アルバム
96頁

[^2]: バットマンオフィシャル・パーフェクト・アルバム
97頁
